ВЫВОДЫ
------

В ходе данной практической работы сначала вспомнил некоторые операции над матрицами и даже научился дифференцировать функции по матрицам.

Далее по заданному шаблону имплементировал методы класса для расчета ошибок MSE и MAE, методы l1 и l2 регуляризации, а также методы производных всех перечисленных функций. Не с первой попытки, конечно, но оно даже заработало.

В конце, на тестовой выборке, мы получили две прямые регрессии. Одна была построена с помощью нашей кастомной модели, а вторая - с помощью модели из пакета склерн. Стало очевидно, что модели отличаются, и как уже и было написано в ноутбуке, это происходит из-за того, что в нашей модели параметр bias был захардкожен и равен нулю.

В целом, при разработке линейной модели, нужно учитывать, что функции MAE и l1 регуляризации не везде дифференцируемы, потому что в них присутсвует модуль. Это означает, что нужно доопределять значение их производных в этих точках. Также нужно правильно выбирать функции потерь и функции регуляриации, т.к. MSE более чувствительна к выбросам (из-за квадрата), чем MAE, функция l2 регуляризации сглаживает пики, а функция l1 регуляризации наоборот, убирает признаки, значения которых очень малы и которые не вносят особый вклад в модель, что в свою очередь, позволяет экономить вычислительные ресурсы.
